> 这里记录平时想到的灵感但还未实现的工作流构想，也记录下已经实现的工作流以及后续可能的优化方案的目录，已实现的工作流需要记录下工作流的目的，技术方案。一定要详细，这个玩意非常值钱。

## 基于 Blender RetopoPlane 的服装物理级褶皱 Morph 与游戏化拓扑的融合管线
背景：想要获得既有MD中仿真出来的不同姿态下的褶皱Morph又有游戏可用级别的拓扑和面数，从而实现Skinning以及良好的Deform，因此必须获得重拓扑后不同姿态的模型。重拓扑简单，但是要融合得到一致的拓扑同时仿真后不同姿态带有非线性变化形状的Cloth非常困难。我相信这个东西一出来放到DAZ3D上面应该是不愁卖的。就是估计很容易被盗。也算回馈社区了。
目前技术方案提炼了两种
通过MD仿真得到不同姿态下的仿真模型，直接使用**Blender**的**RetopoPlane**进行重拓扑，从而得到不同姿态下拓扑相同的服装模型，从而可以有希望对它做Morph。为什么要这么做？因为重拓扑之后，衣服板片是散的，同时如果重新导入到MD里仿真，不仅导入效率非常低，而且一大堆问题，如衣服没有连接起来等问题，如仿真粒度不够的问题，如果细分几次再导入，你又没办法搞定导入效率甚至爆内存的问题。

工作流风险：
1.重拓扑后顶点顺序不一致，尽管顶点拓扑相同，数量相同，UV相同，但是没办法直接用来做Blendshape或者Morph，因此必须找到一套算法实现顶点顺序的映射。

2.RetopoPlane没有办法显示MD上面布料线条的连接关系，比如口袋的缝纫位置，这个如果想要精确的话直接用MD的重拓扑是最好的，但是MD的重拓扑非常不好用。因此需要一种办法把MD简单重拓扑的网格以面片方式导出来指导RetopoPlane的流程。如果可以实现，那就完美解决问题了。

3.如果想融合RetopoPlane自动生成厚度的功能，那就得看看不同姿态下生成厚度会不会导致一些撕裂或者顶点数发生变化，如果顶点数发生变化，那厚度功能就没办法使用，得另辟蹊径。

收益：
以上风险如果都能够解决，那就能够得到关于MD近乎完美的Morph了，甚至连厚度的问题都应该能够顺带解决，主要是没办法控制不同姿态下厚度生成出来会不会导致顶点数发生变化。

由这个流程我们得到一个完美的模型，此时只需要放到MetaTailor或者直接用Blender的权重算法即可套到角色身上，当然如果想要搞到DAZ3D上，那还是得要像之前整头发那样的手段才行。我总觉得DAZ3D不太适合保存我未来战略级别的资产保存库，只适合想办法把里面的资产拿出来复用。





## 保存Cloth的资产库
1.目前正在使用的DAZ3D方案，转换不同角色模态上有所欠缺，虽然可以通过MD或者MetaTailor实现转换，但是比较麻烦，扩展性不足。好处是DAZ3D资源多，目前在其上面也有了个人不少的积累。

2.因为最后肯定是要搬到UE5里的，因此想办法在UE5里直接构建一套角色自定义系统，或者干脆就利用MetaHuman进行也是一种想法，不知道MetaHuman的支持度怎么样？

3.Character Creator是我绝对不想碰的一个流程，商业软件贵，而且冷门，网络资源不算多。

4.MakeHuman的开源方案目前还在研究当中，等有时间了再研究看看。




眼下最重要的是上面两件事：1个是顶点Morph级别的Wrinkle，2个是承载资源的资产库平台，目前使用DAZ3D，但是DAZ3D局限太多。




## Cloth Simulation From Marvelous Designer To Houdini
如果布料模拟可以把MD里的服装稳定送到Houdini里做布料模拟的话，那么布料褶皱效果可以进入Next Level。因为Houdini的肌肉




## 跨体型服装同步管线
背景：目前服装模型的再利用，因为MetaTailor的出现服装已经有了完整可用的工作流，但是MetaTailor是商业软件需要付费，价格比较昂贵，因此如果有一套属于自己的工作管线那肯定是非常非常值钱了。我自己目前是有一些方案，但是效率都不怎么样而且有限制条件，MetaTailor的通用性太强了而且效果也非常ok，但是在某些Corner Case下还不完美，如手套等内容，并且没办法定制化，深度改造自己的工作流，因此只适合在某些情况下拿来使用。只要这套管线实现了，那我就可以把其他游戏上或者网络上的所有服装资源拿来复用了。






## Wrinkle Map方案
这个是未来想要研究和探索的方向，目前对渲染对法线图这块的了解还非常少，因此没办法研究，等以后对法线图有更深的研究之后就开始探索这个方案。Wrinkle Map方案就不太需要考虑不同姿态高模如何变成同一姿态的相同拓扑的低模了，难点在其他地方。是一种实时的最高性能方案。






其实我一直在研究资产复用再利用的东西，我个人能力有限审美有限，当然是要想尽办法把网络资源游戏里的模型拿出来最大化再创造，最大化利用。






> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE2NDk3NzM4NzIsLTMyMjQxMDA4MiwtMT
kyMjc3NjI5M119
-->